（啊啊啊啊啊）
（将军又被打掉牙了w）
（什么啊）
（冷静　总悟）
（这是有原因的…）
（实际上…）
（听我说）
（先听我说）
（不　先听我的！）
（我也有话说啊！）
（我说得更好）
（我说得更深刻）
（不　我的话更重要）
（不　我的话更关键）
（我说得更厉害）
（你真的好烦人）
（闭嘴！前宠物！！）
（闪开！前饲主！！）
（你之前明明那么亲近我…）
（摆明是在演戏啊！）
（居然骗我！！）
（错在被骗的人！）
（你说什么！？）
（白痴　白痴）
（说人白痴的才是白痴　白痴）
（总之我们并不会加害你们）
（看来已经下定决心了啊）
（再见了真选组篇　三）
（遗忘之物）
（啊啊啊啊啊）
（将军又被打掉牙了w）
（什么啊）
（冷静  总悟）
（这是有原因的…）
（实际上…）
（听我说）
（先听我说）
（不  先听我的！）
（我也有话说啊！）
（我说得更好）
（我说得更深刻）
（不  我的话更重要）
（不  我的话更关键）
（我说得更厉害）
（你真的好烦人）
（闭嘴！前宠物！！）
（闪开！前饲主！！）
（你之前明明那么亲近我…）
（摆明是在演戏啊！）
（居然骗我！！）
（错在被骗的人！）
（你说什么！？）
（白痴  白痴）
（说人白痴的才是白痴  白痴）
（总之我们并不会加害你们）
（看来已经下定决心了啊）
（再见了真选组篇  三）
（遗忘之物）
将軍よ
将军啊
そなたとは相対することしかなかったが
虽然过去我们只有敌对的立场
よりよい国を作らんとする志は　同じであった
但是想要建设更好的国家  这一志向是一样的
この手で　引導を渡すという敵としての約束は果たせなかったが
虽然作为敌人  我未能履行亲手送你上路的约定
同じ志を追いかけた友としての約束は
但作为曾追寻同一志向的…作为朋友的约定
必ずや　俺が果たしてみせよう
我一定会实现给你看
搅扰沉静的睡眠
鸣响的计时器在聒噪  叮咚
在崭新一天开始之时
让我们发出祝福欢呼
尽情随心所欲
一直保持这样
就在此时此地
（是的,  我知道 知道 知道 知道）
我们
从不需要什么永远
眼下便是绝佳时刻
（喔  喔  喔  喔）
（是的,  我知道 知道 知道 知道）
我们
从不畏惧什么懊悔
最强未来紧握手中
（喔  喔  喔  喔）
（是的,  我知道美好时光就是现在）
本字幕由levelupAnimationComic制作，仅供交流试看与学习之用
请在观看后24小时内删除，严禁用于任何商业用途
翻译：工场长  金刚  BENI  小菜    校对：阿潘
繁化：Kenki    粤翻：Hello酱
此刻就为逝去的朋友、挥洒誓言的鲜花
再见了真选组篇、第２话
若喜爱本作品请积极支持正版
因私自散播引发的法律问题，本组恕不负责
片源：不要妨碍我玩舰娘啊   后期：铃兰仙人
攘夷志士・桂小太郎
正在待机中・・・！
（再见了真选组篇  二）
（英雄总是姗姗来迟）
それじゃあ　私　そろそろ行くから
那我差不多该出发了
今日も出かけないのね
今天也不出门啊
万事屋に行くときは　戸締まり　お願いね
你去万事屋的时候  记得锁门哦
姉上
姐姐
心配しなくても　戸締まりなんてもう必要ないですよ
不用担心  已经没有锁门的必要了
天井裏にも　軒下にも
天花板上  屋檐下面
塀の陰にも　電柱の陰にも
围墙背面  电线杆后
もう　あのゴリラストーカーは　いないから
都已经没有那个猩猩跟踪狂了
でも　なんででしょうね
但是  这是为什么呢
ちっとも楽しくないのは
为什么一点都高兴不起来
昔　どっかのバカが　俺に聞いた
很久之前  某个傻瓜问过我
無人島に　1つだけ好きなものを持っていけるとしたら
如果让你只带一样喜欢的东西去无人岛
何を持っていく　と
你会带什么去呢
俺は　答えた
我是这么回答的
カミュ
「卡缪」
人間は水を飲む生き物だ
人类是喝水的生物
だが　男は酒を飲む生き物だ
然而男人是喝酒的生物
なんせ　こいつは　何にでも合う
因为酒跟什么都合得来
魚もそう　肉もそう　女もそう
鱼也是  肉也是  女人也是
愚痴もそう　泣き言もそう
牢骚也是  哭诉也是
男は世の中のうまいものも　まずいものも　酒にブレンドし
男人能把这世间的美味和糟粕  全部混入酒中
飲み干し　生きているのだ
再一饮而尽  生存于世
だが　1つだけ合わないものがある
但是  只有一种是合不来的
酒とバカだ
那就是酒和笨蛋
ったく　シケたツラで飲みやがって
真是的  摆个郁闷脸在这儿喝酒
酒がまずくなる　出ていけ
酒味儿都馊了  给我滚
シケた気分のときに飲むのが酒ってもんだ　テメエが帰れ
就是因为郁闷才喝酒的啊  你才该滚
そもそも俺の歓迎会に　なんで　テメエがいんだ
话说这是我的欢迎会  为啥你也在啊
タダ酒飲ませてやるって　連れてこられたんだよ　コイツらに
这帮人说能免费喝酒  然后带我过来的
じゃなきゃ　梅雨時の〇タマ袋みてぇなジメジメしたツラ見て誰が飲むかよ
不然看着你这张梅雨期〇囊一样的阴郁脸  谁喝得下去啊
誰が〇タマ袋だ
你说谁〇囊啊
年中　ダルンダルンの干からびた〇タマ袋ヅラに言われたかねえ
我才不想被你这张全年松垮干涩的〇囊脸说啊
ジメジメした〇タマ袋より　干からびた　〇タマ袋のほうが衛生的にいいわ　〇タマ袋
比起阴湿的〇囊当然是干燥的〇囊更卫生啊  你这〇囊
〇タマの時点で衛生もクソもねえんだよ　〇タマ袋
都〇囊了还扯个屁的卫生啊  你这〇囊
アニキ　やっぱり銀さん呼んでよかったでやんすね
大哥  叫阿银来果然是对的啊
あんなに沈んでた副長が　元気になりやしたよ
那么消沉的副长  现在也精神多了
「要带去无人岛的东西又多了一个」
「所谓男人　无论何时都要警惕敌人是否会来勒自己的〇囊」
「所谓男人  无论何时都要警惕敌人是否会来勒自己的〇囊」
それ　もう無人島じゃないし　〇タマ関係ねえし
那就不叫无人岛了  而且跟〇蛋没关系
（啊啊啊啊啊）
いいかげんにしてもらえます
能给我适可而止吗
店で暴れるなら帰ってください
要在店里捣乱的话就请回去
その前に　人のハードボイルド勝手に解読したり
「在此之前  能别擅自解读别人的硬派」
武器にすんのやめてもらえます
「然后拿来当武器使吗」
それとも　本気で飲みたいのであれば
还是说  你们若是真心想喝酒的话
とことんつきあってもいいですけど
我会奉陪到底的
そんなツラで酌されても　酔えねえよ
你用那种表情来斟酒  我们也醉不了啊
聞きてぇことがあんなら　こんな場所用意しねえで　シラフで聞きな
有事想问的  不用跑来这种地方  等清醒时再问吧
あいにく　答えられることなんてロクにねえがな
不过遗憾的是  我没什么好回答的
なんせ俺自身が　どうすべきなのか　足元すら見えてねえんだからよ
毕竟连我自己都已经不知所措了
おかげで仲間も散り散りだ
拜我所赐  同伴们都七零八落了
鬼の副長が聞いて呆れるだろ
还说什么鬼之副长  真是笑话
あの人がいなきゃ　何もできやしねえ
那个人不在  我就什么都做不到
そんなことはありませんよ
说哪儿的话呢
あなたは　よくやっています
你一直做得很好
愚かな上司のためにすべてを失いながらも
就算因为愚蠢的上司而失去了一切
今も微力ながら　警察として　江戸のために力を尽くしているのだから
现在也仍作为警察  为江户尽微薄之力
褒めてあげましょう　この警察庁長官が直々に
我这个警察厅长官  就亲自来夸奖你吧
負け犬と
你这丧家之犬
佐々木　今日は職務は忘れろと申したはず
佐佐木  我说了今天要忘记公务
市井に潜り　下々の者の生活を覗き見るのが
潜入市井  窥见庶民生活
前将軍　茂茂公の愉しみであったのだろう
曾是前任将军茂茂公的乐趣吧
ならば私も倣おうではないか
那我也来效仿一下好了
構わず飲め
别在意  喝酒吧
今宵は私も　ただの喜々だ
今晚我只是普通的喜喜
そなたら犬どもの鳴き声を聞かせよ
就让我听听你们的狗吠声吧
真選組の沖田総悟だな
是真选组的冲田总悟吧
人違いだ　帰りな
认错人了  回去吧
おとなしく我々とともに…
老实跟我们…
聞こえなかったか
没听见吗
そんなもん　もうねえっつったんだ
我说了  那早就不存在了
それともなにか
还是说
散り散りになった今の俺たちになら　復讐できると思ってたかってきたか　ハエども
看我们现在七零八落的  就觉得可以复仇了吗  苍蝇们
今の俺は全部はがれた　ただの人斬りだ
现在的我  就是个不顾一切的杀人狂
ブタバコなんざ　すっ飛ばして　地獄の鍋にブチ込んでやらぁ
就不用进局子了  直接把你们送到十八层地狱吧
義務も職務も忘れて趣味全開でな
抛开一切义务职责  让我好好玩玩儿吧
き…　貴様は
你…你这混蛋
どけ
滚开
散歩の邪魔アル
挡住我们散步了
今宵この店は丸ごと私が買った
今晚这间店  我都买下了
皆の者　存分に飲むがよい
大家尽情喝就好
飲め
喝吧
お前も　共に茂茂公の冥福を祈ろうではないか
你也一起  来为茂茂公祈福吧
それとも　お前の上司に祈るか
还是说  要为你的上司祈福呢
喜々様　お気が早うございます
喜喜大人  您太心急了
松平片栗虎と近藤勲の処刑は５日後
松平片栗虎和近藤勋的处刑是在五天之后
彼らの息のかかった者が反乱を起こすやもしれません
他们的同党说不定会发起叛乱
仕事のことは忘れろと申したはず
我说了不提工作的吧
すでに私に反逆する者など狩り尽くしたさ
违逆我的人  早已经猎杀殆尽了
試しに　この男に処刑場の警備でも任せてみるか
要不让这个男人  去负责刑场的警戒工作吧
かつての上司の処刑を部下に見守らせるのも　また一興
让部下目睹旧上司的处刑  也挺有趣的
私への忠誠心を試す　いい機会だ
这是考验他对我的忠诚心的好机会啊
涙ひとつ流そうものなら
不过要是敢流一滴眼泪
他の仲間の処刑の警備も任せることになるがな
那其他同伴行刑的警戒也要交给他了
どうした　まだ飲まぬのか
怎么  还不喝吗
私の酒が飲めぬと
我的酒难以下咽吗
飲めぬのも無理はない
不喝也难怪
このような下品な液体は酒とは言わぬ
这种低级的液体  根本不算酒
も…　申し訳ございません
非…非常抱歉
茂茂公にも気に入っていただけた逸品だったのですが
虽然这是茂茂公也曾喜欢的好酒
そうか
是吗
すまぬが　片づけてもらえるか
不好意思能收拾一下吗
す…　すぐに
马…马上收拾
そうではない
我说的不是那个
そなたらをだ
而是你们啊
私が　あの男と同じもので満足するとでも
你们以为我会和那家伙满足于同一种东西吗
徳川喜々は　新時代を築く男だぞ
德川喜喜可是开辟新时代的男人啊
なればこそ　酒も　女も　部下も
所以  酒  女人  还有部下
旧きを凌駕するものでなければならない
就都必须凌驾于旧物之上
美酒がないなら美姫をもて
没有美酒的话  就给我美人吧
あなたたち…　いったい何をやっているんですか
你们…到底在做什么
罪もない人たちを次々と傷つけて
接连不断地伤害无辜的人
自分たちの都合のいいように世の中を作り変えて
任凭自己意愿来改写世间
新時代？
新时代？
あなたたちなんかに　いったい誰がついていくというのよ
谁又会去追随  像你们这样的人啊
国を支える市民も守らずに
连支撑国家的市民都不去保护
なにが将軍よ　なにが警察よ
这算什么将军  这算什么警察
お妙ちゃん
阿妙
これが　私の新時代だ
这就是我的新时代
つまり
也就是说
市民は守れても　将軍も守れない無能な警察は
能保护市民  却无法保护将军的无能警察
国も守れずに死んでゆく無能な将軍は
无法保护国家而命丧黄泉的无能将军
もういらぬということだ
已经不被需要了
そして…新時代に刃向かう　愚かな民もな
以及…反抗新时代  愚蠢的人民也一样
本物の警察は…　本物の侍はこんなことしない
真正的警察…真正的武士  是不会做这种事的
あの人は…
那个人…
こんなことしない
是不会做这种事的
この拳はとっとけ
这一拳留着吧
テメエらおいてったバカ上司でもぶん殴るためにな
留着揍那个扔下你们的笨蛋上司吧
テメエら警察が出るまでもねえ
不用你们警察出马
酔っ払いにゃ　酔っ払いの拳がお似合いだ
对付醉鬼  还是醉鬼的拳头最合适了
き　貴様
你  你这混蛋
将軍様になんということを
居然敢对将军大人无礼
もしもし
你～好
喜々様　生きてますかぁ
喜喜大人  您还活着吗
今のうちにメアド登録していいですかぁ
我可以趁现在加一下邮箱地址吗
将军又被打掉牙了w
やれやれ　せっかく先に負った傷が治りかけていたのに
哎呀哎呀  之前的伤才刚好得差不多
おいたわしや
真是让人心疼啊
将军又被打掉牙了w
坂田さん
坂田先生
まさか土方さんの前にあなたが手を出すとはね
没想到你居然会在土方先生之前出手
つまらぬ者のために
为了一些无聊的人
ひゃっぺん腹を切っても足りぬ罪を負っちゃいましたね
犯下了死一百遍都不够的罪呢
冗談だろ
开玩笑吧
注：阿桑指桑野信义，此人在志村健主演的爆笑短剧《笨蛋殿下》里扮演忠心的家老。
バカ殿のいちばんの忠臣はクワマンか俺だよ
笨蛋殿下最忠心的忠臣  不是阿桑就是我了
今夜は職務を忘れて飲みてぇ
今夜想忘掉职务尽情畅饮
そう言ったのは　そこでのびてる　ただの喜々さんだぜ
说这话的可是躺在那边  普通的喜喜先生哦
俺は　ソイツにつきあってやっただけだ
我只是陪着他胡闹而已
下々の者の生活が知りてぇんだろ
他不是想了解庶民的生活吗
ここじゃ　人にかみつきゃかみつき返される
在这里  人被咬了都是要咬回去的
常識だ
这可是常识
殴り返される覚悟もねえヤツが
连被打的觉悟都没有的人
上から拳振るってんじゃねえ
就不要高高在上地挥拳头
世間知らずのボンボンにそう伝えとけ
给我转达给那个不明世事的少爷吧
犬コロども
狗腿子们
おい
喂
どういうつもりだ　テメエ
你这是什么意思
状況が見えねえのか
看不明白状况吗
いったい　何しに来やがった
你到底来干什么的
お前　お巡りだろ
你不是警察吗
交通整理くらいしろよ
好歹整治一下交通啊
これじゃ　犬の散歩もできないアル
这样都不能好好遛狗了
お巡りなんて　ここにゃいねえよ
这里可没有什么警察
知らねえのか　俺たちは　もう
你不知道吗  我们已经…
解散したんなら
如果已经解散了
なんで　それを脱がないアルか
为什么不脱下那身衣服呢
聞いたアル
我听说了
あのとき　そよちゃんを守ってくれたらしいアルな
那个时候  你保护了澄夜吧
はた迷惑なバカから
从一个扰人的笨蛋手里
肝心なもんを守れなきゃ　何の意味もねえ
没能保护好关键的东西  就什么意义都没有
姫様も　きっと恨んでんだろうぜ
公主殿下也一定恨死我了
兄上様を守れなかった　ただの人斬りとな
这个没能保护好她哥哥的杀人狂
まあ　恨み言しか言ってなかったアル
哎  她净说了些抱怨的话
お前のせいで　レバーも　ホルモンも食べられなくなったって
因为你  肝脏那些她都吃不下了
それ以外なら　お前の好みに合わせて店を用意してやるから
除这些以外  她会配合你的口味  准备店家招待你
招待するまでに好物　教えろって
在那之前  想问下你喜欢吃什么
真選組がなくなろうが
就算真选组不在了
お前のおかげで守られた命があることに変わりはないね
你所救下的命是确实存在的
お前が　２人の女の子を守ったことに変わりはないね
你保护了两个女孩  这一事实也是不会变的
心配すんなよ
不用担心
そんなもん着てなくても　私たちは知ってるアル
就算不穿那身衣服  我们也知道的
お前は
你…
お前たちは　警察だって
你们都是警察
たとえ　この先お前らが何をやらかそうと
无论接下来  你们打算做什么
私たちは真選組を知っている
我们都知道真选组的存在
だから　こんなとこでウダウダやってないで
所以别在这种地方絮絮叨叨了
ゴリラ　檻から出しにいくなり
去把猩猩从笼子里放出来也好
交通整理なり
去整治交通也好
さっさと仕事しろよ
赶紧干活去吧
あれ　ひょっとして　今俺　励まされてる
咦  难道我刚才是被你鼓励了吗
落ち込んでると思われてる
在你眼里  我很失落吗
んなわけねえだろ
怎么可能啊
いいかげん臭いから　さっさとその雑巾　着替えろっつったね
我只是说你那身抹布好臭  赶紧换掉吧
じゃあ決めた　俺　もう一生　制服脱がねえ
那我决定了  一辈子都不会脱掉这制服
絶対　お前の思うとおりにならねえ
一定不会让你如愿的
聞いたか　ザコども
听到了吧  杂鱼们
俺が　こいつを脱がねえかぎり
只要我还没脱掉这身衣服
真選組は　死なねえ
真选组就不会死
よって　お前らはどのみち皆殺し決定
所以无论怎样  你们都要被我杀光
さっきと　何も変わってないけど
和刚才没半点区别啊
人の話を聞け　我々は
你倒是听人说话啊  我们是…
命乞いしても遅え
现在怕死已经太晚了
散歩の邪魔だコラ
挡着我遛狗了混蛋
待って　待ってください　沖田隊長
等等  等等啊冲田队长
なるほど
原来如此
将軍が変わり　時代が変わっても
即使将军换人  时代变更
バカは変わらない　ということですか
笨蛋也是不会变的吗
放しておあげなさい
放了她吧
傷を負った者に手当てを
去给伤者包扎
確かに　今夜は喜々様も　おいたが過ぎました
确实  今晚喜喜大人玩得有点过火了
これ以上　新政府の悪評を広めるより
比起让新政府的恶评继续增长
バカ１人に罪を背負わせたほうが早い
让一个笨蛋来背负罪名更简单
銀さん
阿银
なんのマネですか　土方さん
你这是要干什么  土方先生
その人を連れていかせるわけには　いかないでやんす
不能让你们带走那个人啊
ここで黙ってちゃ
要是在这里保持沉默
あちきらハードボイルドどころか　警察じゃなくなっちまう
别说是硬派了  我们连警察都算不上了
ねっ　兄貴
是吧  大哥
たとえ相手が誰だろうが
无论对手是谁
裁くべき者と　守るべき者もわからなくなったら
连哪边该制裁  哪边该保护都分不清的话
俺たち警察は　終わりだ
我们这些警察也就完蛋了
おかしいのは　アンタらのほうだ
有问题的是你们吧
このままじゃ　この国は滅ぶぞ　長官
再这样下去  这个国家就要灭亡了  长官
「我将这些话与酒一起吞入肚里」
「男人有些话还是不说出口的好」
この期に及んで　ハードボイルドに逃げんな
事到如今  就别硬派地逃走啊
人間が地球50億年変化する環境の中で
你知道在地球50亿年不断变化的环境中
なぜ生き残ってこれたか　わかりますか
人类为什么能生存下来吗
慣れるからです
因为适者生存
非エリートのあなたたちにもわかりやすく言えば
让你们这种非精英也能懂的简单说法就是
新しい戦隊シリーズが始まったとき
在新的战队系列开始播放时
注：著名特摄片「超级战队系列」第八部「超电子生化人」。
「こんなん認めねえ！」「バイオマンのほうがよかった」って毎回　思うでしょ
每次都会有「我是不会承认的」「还是生化人更好」的想法吧
注：著名特摄片「超级战队系列」第九部「电击战队变化人」。
なのに　シリーズが終わる頃には「チェンジマン」とも別れがたくなっている
但是等新一季结束时就会变成「我不想和变化人分开啊」
そうして　あらゆる変化に慣れることで生きてきたのです
正是适应了一切的变化  人类才能存活至今
確かに　今回のヒーローは　弱き者を守るヒーローではない
确实这次的英雄  不是保护弱者的英雄
ですが　いずれ慣れる…いや　慣れるしかない
但迟早得适应…不  是只能去适应
嘆いても抗っても
无论你们如何叹息抗争
時代もかつてのヒーローも　かえってこないのだから
旧时代和过去的英雄都不会再回来了
そうでなければ
做不到的话
真選組のように　絶滅の道をたどるしかありません
就只能跟真选组一样  走上灭亡的道路
長官殿
长官阁下
俺たちは　まだ誰ひとり死んじゃいねえよ
我们还一个人都没死呢
土方さん　あなたがこのまま動かなければね
土方先生  那也是在你按兵不动的前提下
１歩でも動けば
只要敢动一下
あなたとともにお仲間も皆国賊として　歴史から消えることになります
你和你的同伴就都会作为叛国贼  从历史上消失
よくわかったはずです
你应该明白的
あなたたちはもう　ヒーローにはなれないと
你们已经无法再成为英雄
お客様
这位客人
ご注文の品が　まだ
这还有您点的东西
今　お持ちするところだったんですが
我正准备端过去
そんなもの　頼んだ覚えはありませんが
我不记得有点过这种东西
いえ
不
先ほどまで　あちらの席にお座りになられていた…
这是刚刚还坐在那里的…
ブリーフ姿のお客様が皆様にと
穿着三角裤的客人  请大家吃的
ブリーフ…
三角裤…
お代のほうはもういただきましたので　必要ありません
已经结过账了  所以不用再付钱了
幕府にも警察にも　もう何も求めるつもりはありません
幕府也好警察也好  也已不用对他们有所求了
なぜなら
要问为什么
ヒーローはここにいる
因为英雄就在这里
こいつはいったい　どういうこった
这到底是怎么回事
なんで　テメエらが攘夷志士といる
为什么你们会和攘夷志士在一起
おい　山崎
喂  山崎
テメエ　いったいどういうつもりだ
你到底打算做什么
えっ　なんで俺だけ
咦  为什么就问我
いつもモブ扱いなのに俺だけ
每次都当我是路人  这次就问我
返答次第じゃ　ただじゃ済まさねえ
不好好回答  我就跟你没完
お前だけ
就针对你
ち　違うんです　沖田隊長
不  不是的  冲田队长
ちょっと　何とか言ってやってください
我说  你也说点什么啊
（什么啊）
いや　そんな古典的なボケいいからさ
这种万年老梗就别玩了啊
エリー
伊丽
テメエら　桂一派か
你们是桂的人吗
（冷静  总悟）
終兄さん
终哥
（这是有原因的…）
（实际上…）
あの…
那个…
（听我说）
（先听我说）
（不  先听我的！）
ちょっと…
等下…
（我也有话说啊！）
（我说得更好）
キャラもプラカードもかぶってて　よく　わかんないんだけど
角色和标语都重叠了  完全看不懂啊
（我说得更深刻）
（不  我的话更重要）
（不  我的话更关键）
（我说得更厉害）
（你真的好烦人）
（闭嘴！前宠物！！）
（闪开！前饲主！！）
（你之前明明那么亲近我…）
（摆明是在演戏啊！）
（居然骗我！！）
（错在被骗的人！）
（说人白痴的才是白痴  白痴）
（白痴  白痴）
（总之我们并不会加害你们）
いや　説得力ゼロなんだけど
不  完全没有说服力啊
（今天没有真选组也没有攘夷志士）
（我们仅仅作为武士  前来商谈）
煙幕だ
是烟雾
早く行け
快走
銀時
银时
夜明けに会おう
黎明时再见吧
あの野郎　いったい　どういうつもりだ
那混蛋  到底想做什么啊
新入りか
新来的吗
こんなところに入れられるとは
被关到这种地方来
アンタも相当な重罪人だな
你也是犯了相当重的罪啊
何やらかしたんだ
你犯了什么事啊
さてな
不知道呢
俺は何も間違ったことをした覚えはないが
我可不记得我做过什么错事
しいて言うなら　国相手に大ゲンカしたことくらいだ
硬要说的话  也就是与国家作对  大闹了一场
そうか　俺は　その逆だ
是吗  我却刚好相反
国を守ってたはずが
本应是在保护国家的
いつの間にやら　このザマだ
不知不觉却落得这种下场
奇縁だな
真是缘分啊
外で出会えば敵同士が
在外面该是敌人的我们
今じゃ同じ牢獄に　仲よくつながれたただの囚人だってんだから
如今却在同一个监狱里  成了共患难的阶下囚
どうせ短いつきあいだ
反正也没多少日子活了
過去は水に流して　仲よくやろう
过去的就让它过去  让我们好好相处吧
お前の言うとおりだ
正如你说的那样
今は　外もここと同じ
现在外面也和这里一样
皆が国家という牢獄につながれた囚人だ
大家都是身处「国家」这一监狱里的囚犯
敵も味方も禍根を忘れ　一丸となって戦いに臨まねば
若不能抛开敌我恩怨  团结一致共同战斗的话
国そのものが処刑される
被行刑的  将是这个国家
もはや事態は攘夷志士だけではどうにもならぬ
现今情况已经不能只依靠攘夷志士了
なればこそ　俺からも頼もう
正因如此  我也要拜托你
真選組局長　近藤勲
真选组局长  近藤勋
この国を守るために
为了保护这个国家
俺に力を貸してくれ
请助我一臂之力吧
面向那边  面向这边
呼喊时代
大声叫嚣吧!!
手与手
试着合并击掌
合起来击个掌
鸣响之音便是意志
（啪 啪!!）
眼与眼
对视就能明白
不要转移视线
尽管没有出声
你的想法就在这里
为了不结束
而一直重复
我们一定都已明白
如今就是改变之时
面向那边  面向这边
呼喊时代
守护此地
一路上的取舍
一切皆有意义
就从现在开始吧  喔 喔!
面向那边  面向这边
凭双手与目光来展现
俺たちは何も護れねェ
我们无法保护任何东西
局中法度第4条
局中法度第四条
局長が不在の際は　副長に隊の指揮権が委ねられる
局长不在时  队伍指挥权交由副长负责
まだ今なら間に合う
现在还来得及
守りたいものがあるならば
只要还有想保护的东西
（看来已经下定决心了啊）
打ち破れ　その歪んだ檻を
就打破这个扭曲的牢笼吧
一体どっちがイカれてんだか
到底谁是疯子啊
（再见了真选组篇  三）
（遗忘之物）
近藤被禁闭的牢狱
桂作为囚犯潜入其中
如今身陷绝望无法行动的土方
能再一次、站起来吗